Repository: kuma35/thinking-forth-translate
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/chapter4.po
Languages: ja

source: Implement any missing auxiliary definitions.
ja: 不足している補助定義を実装します。

source: If the lexicon contains many names with strong elements in common, design and code the commonalities as internal definitions, then implement the external definitions.
ja: 強力な要素を持つ共通の名前が多く含まれている場合は、共通性を内部定義として設計およびコーディングしてから、外部定義を実装します。

source: We’ll discuss the first two steps in depth. Then we’ll engage in an extended example of designing a lexicon.
ja: 私たちは最初の2つのステップについて深く掘り下げます。それから拡張の例として用語集を設計します。

source: Forth Syntax
ja: Forth構文

source: At this point in the development cycle you must decide how the words in your new lexicon will be used in context. In doing so, keep in mind how the lexicon will be used by subsequent components.
ja: 開発サイクルのこの時点で、新しい用語集のワードをどのように使用するのかを決定する必要があります。 その際、後続のコンポーネントがその用語集をどのように使用するかを覚えておいてください。

source: In designing a component, the goal is to create a lexicon that will make your later code readable and easy to maintain.
ja: コンポーネントを設計する際の目標は、それ以降のコードを読みやすく、保守しやすくする用語集を作成することです。

source: Each component should be designed with components that use it in mind. You must design the syntax of the lexicon so that the words make sense when they appear in context. Hiding interrelated information within the component will ensure maintainability, as we’ve seen.
ja: 各コンポーネントはそれを使用するコンポーネントを念頭に置いて設計する必要があります。 ワードが文脈の中で現れるときに意味がわかるように、あなたは用語集の構文を設計しなければなりません。 これまで見てきたように、相互に関連する情報をコンポーネント内に隠すことで、保守性を確保します。

source: At the same time, observe Forth’s own syntax. Rather than insisting on a certain syntax because it seems familiar, you may save yourself from writing a lot of unnecessary code by choosing a syntax that Forth can support without any special effort on your part.
ja: 同時に、Forth自身の構文を観察してください。 あなたが親しんでいるという理由で特定の構文を主張するのではなく、Forthが特別な努力をしなくてもサポートできる構文を選択することで、不要なコードをたくさん書く必要がなくなります。

source: Here are some elementary rules of Forth’s natural syntax:
ja: Forthの自然な構文の基本的な規則は次のとおりです。

source: Let numbers precede names.
ja: 数を名前の前に置く。

source: Words that require a numeric argument will naturally expect to find that number on the stack. Syntactically speaking, then, the number should precede the name. For instance, the syntax of the word ``SPACES``, which emits ``n`` number of spaces, is
ja: 数値引数を必要とするワードは、当然その数値をスタック上で見つけることを期待します。 構文としては、数値は名前の前に置きます。 たとえば、 n個のスペースを出力する ``SPACES`` というワードの構文は、

source: Sometimes this rule violates the order that our ear is accustomed to hearing. For instance, the Forth word ``+`` expects to be preceded by both arguments, as in
ja: です。時々、この規則は(英語圏の)私たちが聞き慣れている順番に違反します。 たとえば、Forthのワード ``+`` の前には、以下の通り両方の引数が置かれることを想定しています。

source: This ordering, in which values precede operators, is called “postfix.”
ja: 値が演算子に先行するこの順序付けは「後置」と呼ばれます。

source: Forth, in its magnanimity, won’t *insist* upon postfix notation. You could redefine ``+`` to expect one number in the input stream, like this:
ja: Forthは心が広いので、後置記法(訳注：しばしば逆ポーランド記法とも言われる)を無理強いする事はありません。以下のように、入力ストリーム内で数の1つを期待するように ``+`` を再定義することもできます。

source: by defining it so:
ja: この定義は以下です。

source: (where ``WORD`` is 79/83 Standard, returning an address, and ``NUMBER`` returns a double-length value as in the 83 Standard Uncontrolled Reference Words).
ja: (ここで、``WORD`` は79および83標準のワードで、アドレスを返し、そして83標準では非推奨のワード(Forth-83 Appendix B. Uncontorlled Reference Words 参照)である ``NUMBER`` は倍長整数を返します)

source: Fine. But you wouldn’t be able to use this definition inside other colon definitions or pass it arguments, thereby defeating one of Forth’s major advantages.
ja: これはいい。しかし、この定義を他のコロン定義の中で使用したり引数を渡したりすることはできず、それによってForthの大きな利点の1つが無効になります。

source: Frequently, "noun" type words pass their addresses (or any type of pointer) as a stack argument to “verb” type words. The Forth-like syntax of
ja: 多くの場合、「名詞(noun)」タイプのワードは、そのアドレス（または任意のタイプのポインタ）を「動詞(verb)」タイプのワードのスタック引数として渡します。以下がForth流の構文です。

source: will generally prove easiest to implement because of the stack.
ja: これらはスタックを使って普通に実装するのが最も簡単です。

source: In some cases this word order sounds unnatural. For instance, suppose we have a file named ``INVENTORY``. One thing we can do with that file is ``SHOW`` it; that is, format the information in pretty columns. If ``INVENTORY`` passes a pointer to ``SHOW``, which acts upon it, the syntax becomes
ja: (英語では)場合によっては、この語順は不自然に聞こえます。 たとえば、 ``INVENTORY`` というファイルがあるとします。 そのファイルを使ってできることの1つは、 ``SHOW`` です。 つまり、情報をきれいな列にフォーマットします。 ``INVENTORY`` がそれに作用する ``SHOW`` へのポインタを渡すと、構文は以下のようになります。

source: If your spec demands the English word-order, Forth offers ways to achieve it. But most involve new levels of complexity. Sometimes the best thing to do is to choose a better name. How about
ja: あなたの仕様が英語の語順を要求するならば、Forthはそれを達成する方法を提供します。 しかしほとんどの場合、新しいレベルの複雑さが伴います。 時々、よりよい名前を選ぶ事に最善を尽くしてください。例えばこんなのはどうですか？

source: (We’ve made the “pointer” an adjective, and the “actor” a noun.)
ja: （ここでは、 ``INVENTORY`` を形容詞として扱い、``REPORT`` 名詞として扱いました。）

source: If the requirements insist on the syntax
ja: 要件で構文の指定があった場合は以下のようにします。

source: we have several options. ``SHOW`` might set a flag and ``INVENTORY`` would act according to the flag. Such an approach has certain disadvantages, especially that ``INVENTORY`` must be “smart” enough to know all the possible actions that might be taken on it. (We’ll treat these problems in Chapters :doc:`Chapter Seven<chapter7>` and :doc:`Chapter Eight<chapter8>` .)
ja: いくつかの選択肢があります。 ``SHOW`` はフラグを立て、 ``INVENTORY`` はそのフラグに従って動作します。 このようなアプローチには、特に ``INVENTORY`` がそれに対して実行される可能性のあるすべてのアクションを認識するのに十分「スマート」でなければならないという欠点があります(これらの問題は、 :doc:`第７章<chapter7>` と :doc:`第８章<chapter8>` で扱っています)。

source: Or, ``SHOW`` might look ahead at the next word in the input stream. We’ll discuss this approach in a tip, “Avoid expectations,” later in this chapter.
ja: あるいは、 ``SHOW`` は入力ストリームの次のワードを先読みするかもしれません。 この章で後述する「期待を避ける」というヒントで、このアプローチについて説明します。

source: Or, the recommended approach, ``SHOW`` might set an “execution variable” that ``INVENTORY`` will then execute. (We’ll discuss vectored execution in :doc:`Chapter Seven<chapter7>`.)
ja: あるいは、推奨されるアプローチとして、 ``SHOW`` は ``INVENTORY`` が実行する「ワードへのポインタ」を設定するかもしれません(ベクトル実行については :doc:`第７章<chapter7>` で議論します)。

source: Let text follow names.
ja: テキストは名前の後ろに続けます。

source: If the Forth interpreter finds a string of text that is neither a number nor a predefined word, it will abort with an error message. For this reason, an undefined string must be preceded by a defined word.
ja: Forthインタプリタが数字でも定義済みのワードでもないテキスト文字列を見つけると、エラーメッセージを出力して中断します。 このため、未定義の文字列の前には定義済みのワードを置かなければなりません。

source: An example is ``."`` (dot-quote), which precedes the text it will later print. Another example is ``CREATE`` (as well as all defining words), which precedes the name that is, at the moment, still undefined.
ja: 例としては ``."`` (ドット・クォート）があります。これはその後ろに続く出力するテキストの前に置きます(訳注： ``."`` をワードとして認識させるために、その間に空白を置かねばならない。これが他言語と比べて間違いやすいところ)。もう1つの例は ``CREATE`` (そしてすべての定義ワード)です。 現時点ではまだ定義されていない名前の直前に置かれます(訳注：各々ワードとして認識させるために、定義ワードと名前の間に空白を置かねばならない)。

source: The rule also applies to defined words that you want to refer to, but not execute in the usual way. An example is ``FORGET`` , as in
ja: この規則は参照したい定義済ワードにも適用されますが、通常の方法では実行されません。その一つの例として以下の ``FORGET`` があります。

source: Syntactically, ``FORGET`` must precede ``TASK`` so that ``TASK`` doesn’t execute.
ja: 構文としては ``FORGET`` は ``TASK`` が実行されないように、 ``TASK`` の前に置く必要があります。

source: Let definitions consume their arguments.
ja: 定義に引数を消費させます。

source: This syntax rule is more a convention of good Forth programming than a preference of Forth.
ja: この構文規則は、Forth的に必要というより、優れたForthプログラミングの規則です。

source: Suppose you’re writing the word ``LAUNCH``, which requires the number of a launch pad and fires the appropriate rocket. You want the definition to look roughly like this:
ja: 発射台の番号を必要とし、適切なロケットを発射する ``LAUNCH`` というワードを書いているとしましょう。 この定義は、おおよそ次のようになります。

source: Each of the three internal definitions will require the same argument, the launch pad number. You’ll need two ``DUP`` s somewhere. The question is where? If you put them inside ``LOAD`` and ``AIM``, then you can keep them out of ``LAUNCH``, as in the definition above. If you leave them out of ``LOAD`` and ``AIM``, you’ll have to define:
ja: 3つの内部定義のそれぞれは、発射台番号という同じ引数が必要です。どこかに2つの ``DUP`` が必要です。 問題はどこですか？ それらを ``LOAD`` と ``AIM`` の中に入れると、上の定義のように、それらを ``LAUNCH`` から除外することができます。 もしあなたがそれらを ``LOAD`` と ``AIM`` から除外するならば、あなたは次のように定義しなければなりません。

source: By convention, the latter version is preferable, because ``LOAD`` and ``AIM`` are cleaner. They do what you expect them to do. Should you have to define ``READY``, you can do it so:
ja: 慣例により、後者の方が望ましいです、なぜなら ``LOAD`` と ``AIM`` はきれいだからです。 それらはあなたがそれらに期待することをします。 あなたが ``READY`` を定義しなければならないなら、あなたはそうすることができます。

source: and not
ja: 慣例に従わなかった場合、以下のようにするハメになります。

source: Use zero-relative numbering.
ja: 0から始まる番号を使います。

source: By habit we humans number things starting with one: “first, second, third,” etc. Mathematical models, on the other hand, work more naturally when starting with zero. ince computers are numeric processors, software becomes easier to write when we use zero-relative numbering.
ja: 私たち人間は習慣から1で始まる番号を付けます。「第1、第2、第3」などです。一方、数学モデルは、ゼロから始めるとより自然です。 数学モデルに近親のコンピュータは数値プロセッサなので、ゼロから始まる番号を使用するとソフトウェアの記述が簡単になります。

source: To illustrate, suppose we have a table of eight-byte records. The first record occupies the first eight bytes of the table. To compute its starting address, we add “0” to ``TABLE``. To compute the starting address of the “second” record, we add “8” to ``TABLE``.
ja: 例として、レコード長8バイトの表があるとします。 最初のレコードは表の最初の8バイトを占めます。 その開始アドレスを計算するために、 ``TABLE`` に "0"を追加します。 「2番目」のレコードの開始アドレスを計算するには、「8」を ``TABLE`` に追加します。

source: A table of 8-byte records.
ja: レコード長8バイトの表

source: It’s easy to derive a formula to achieve these results:
ja: これらの結果を達成するための公式を導き出すのは簡単です。

source: first record starts at:
ja: 1番目のレコードの開始は

source: second record starts at:
ja: 2番目のレコードの開始は

source: third record starts at:
ja: 3番目のレコードの開始は

source: We can easily write a word which converts a record# into the address where that record begins:
ja: レコード数(record#)をそのレコードが始まるアドレスに変換するワードを簡単に書くことができます。

source: Thus in computer terms it makes sense to call the “first record” the 0th record.
ja: したがって、コンピュータの観点では、「最初のレコード」を0番目のレコードと呼ぶのが理にかなっています。

source: If your requirements demand that numbering start at one, that’s fine. Use zero-relative numbering throughout your design and then, only in the “user lexicons” (the set of words that the end-user will use) include the conversion from zero-to one-relative numbering:
ja: あなたの要件が1から始まる番号付けを要求しても大丈夫です。 設計全体でゼロから始まる番号を使用してから、「ユーザ用語集」（エンドユーザが使用する一連のワード）にのみ、ゼロから1への相対番号の変換を含めます。

source: Let addresses precede counts.
ja: アドレスをカウントの前に置きます。

source: Again, this is a convention, not a requirement of Forth, but such conventions are essential for readable code. You’ll find examples of this rule in the words ``TYPE``, ``ERASE``, and ``BLANK``.
ja: 繰り返しになりますが、これは規約であり、Forthの要求ではありませんが、そのような規約は読み取り可能なコードには不可欠です。 この規則の例は ``TYPE`` 、 ``ERASE`` 、そして ``BLANK`` の中にあります。

source: Let sources precede destinations.
ja: ソースをディスティネーションに先行させます。

source: Another convention for readability. For instance, in some systems, the phrase
ja: 読みやすさに関するもう1つの規約。 例えば、いくつかのシステムでは、以下のフレーズ、

source: copies Screen 22 to Screen 37. The syntax of ``CMOVE`` incorporates both this convention and the previous convention:
ja: は、スクリーン22をスクリーン37にコピーします。以下の ``CMOVE`` の構文には、この規則と前の規則の両方が組み込まれています。

source: Avoid expectations (in the input stream).
ja: （入力ストリーム内で）期待するのを避けてください。

source: Generally try to avoid creating words that presume there will be other words in the input stream.
ja: 一般に、入力ストリームに他の指定のワードがあると想定するワードを作成しないようにしてください。

source: Suppose your color computer represents blue with the value 1, and light-blue with 9. You want to define two words: ``BLUE`` will return 1; ``LIGHT`` may precede ``BLUE`` to produce 9.
ja: 画面の色が、値1で青を表し、9で水色を表すと仮定します。2つのワードを定義したいとします。 ``BLUE`` は1を返します。 ``LIGHT`` 9を生成するために ``BLUE`` の前に置くことができます。

source: In Forth, it would be possible to define ``BLUE`` as a constant, so that when executed it always returns 1.
ja: Forthでは、 ``BLUE`` を定数として定義することが可能で、実行されると常に1を返します。

source: And then define ``LIGHT`` such that it looks for the next word in the input stream, executes it, and “ors” it with 8 (the logic of this will become apparent when we visit this example again, later in the book):
ja: そして、``LIGHT`` を、入力ストリームの次のワードを探し、それを実行し、それを8でORするように定義します(このロジックは、この本の後半でこの例をもう一度見れば明らかになります)。

source: in fig-Forth:
ja: fig-Forthでは、

source: (For novices: The apostrophe in the definition of ``LIGHT`` is a Forth word called "tick." Tick is a dictionary-search word; it takes a name and looks it up in the dictionary, returning the address where the definition resides. Used in this definition, it will find the address of the word following ``LIGHT`` —for instance, ``BLUE`` —and pass this address to the word ``EXECUTE``, which will execute ``BLUE``, pushing a one onto the stack. Having “sucked up” the operation of ``BLUE``, ``LIGHT`` now “or”s an 8 into the 1, producing a 9.)
ja: （初心者のために： ``LIGHT`` の定義におけるアポストロフィはティック(tick)と呼ばれるForthのワードです。ティックはディクショナリ検索ワードで、名前を取ってディクショナリの中でそれを調べ、定義のアドレスを返します。この定義では、 ``LIGHT`` に続くワードのアドレス(たとえば ``BLUE`` )を探し、このアドレスを ``EXECUTE`` というワードに渡して、 ``BLUE`` を実行し、1をスタックにプッシュします。 ``BLUE`` を「取り込んだまま」、 ``LIGHT`` は1に8をORして9を生成します。)

source: This definition will work when invoked in the input stream, but special handling is required if we want to let ``LIGHT`` be invoked within a colon definition, as in:
ja: この定義は入力ストリームで呼び出されたときにはうまくいきますが、コロン定義の中で ``LIGHT`` が呼び出されるようにしたいのであれば、特別な処理が必要です。

source: Even in the input stream, the use of ``EXECUTE`` here will cause a crash if ``LIGHT`` is accidentally followed by something other than a defined word.
ja: 入力テキストの中でさえ、ここでの ``EXECUTE`` の使用は、 ``LIGHT`` の後に定義されたワード以外の何かが誤って続いた場合にクラッシュを引き起こします。

source: The preferred technique, if you’re forced to use this particular syntax, is to have ``LIGHT`` set a flag, and have ``BLUE`` determine whether that flag was set, as we’ll see later on.
ja: この特定の構文を使わざるを得ない場合には、後述のように、 ``LIGHT`` でフラグを設定し、そのフラグが設定されているかどうかを ``BLUE`` で判断することをお勧めします。

source: There will be times when looking ahead in the input stream is desirable, even necessary. (The proposed ``TO`` solution is often implemented this way [rosen82]_.)
ja: 入力ストリームを先読みすることが望ましい、時には必要な場合もあります。 （提案された ``TO`` 解決策はしばしばこのように実装されています [rosen82]_ ）。

source: But generally, avoid expectations. You’re setting yourself up for disappointment.
ja: しかし、一般的には期待するのを避けてください。 それはあなた自身の失望を準備することです。

source: Let commands perform themselves.
ja: コマンドそれ自身に実行させなさい。

source: This rule is a corollary to “Avoid expectations.” It’s one of Forth’s philosophical quirks to let words do their own work. Witness the Forth compiler (the function that compiles colon definitions), caricatured in :numref:`fig4-7` . It has very few rules:
ja: この規則は「期待を避ける」の必然的な結果です。ワードに独自の働きをさせることは、Forth哲学の奇妙なことの1つです。 :numref:`fig4-7` の「FORTH COMPILER」(Forthコンパイラ、コロン定義をコンパイルする関数)を見てください。 規則はほとんどありません。

source: The traditional compiler vs. the Forth compiler.
ja: 伝統的なコンパイラ 対 Forthコンパイラ

source: Scan for the next word in the input stream and look it up in the dictionary.
ja: 入力ストリームの次のワードをスキャンしてディクショナリで調べます。

source: If it’s an ordinary word, *compile* its address.
ja: 普通のワードであれば、そのアドレスを「コンパイル」します。

source: If it’s an “immediate” word, *execute* it.
ja: 「immediate」(即実行)のワードの場合は、「実行」します。

source: If it’s not a defined word, try to convert it to a number and compile it as a literal.
ja: 定義されていないワードであれば、それを数字に変換してリテラルとしてコンパイルを試みます。

source: If it’s not a number, abort with an error message.
ja: それが数値ではない場合は、エラーメッセージを出力して中止(アボート)します。

source: Nothing is mentioned about compiling-words such as ``IF``, ``ELSE``, ``THEN``, etc. The colon compiler doesn’t know about these words. It merely recognizes certain words as “immediate” and executes them, letting them do their own work. (See *Starting Forth*, Chapter Eleven, “How to Control the Colon Compiler.”)
ja: ``IF``, ``ELSE``, ``THEN`` などのコンパイルワードについては何も言及されていません。コロンコンパイラはこれらのワードについて知りません。 それは単に特定のワードを「immediate」(即実行)として認識し、それらを実行して、それら自身に仕事をさせるだけです(FORTH入門 第11章 の コロンコンパイラの制御方法 P.358 s参照; *Starting Forth*, Chapter Eleven, “How to Control the Colon Compiler.”)

source: The compiler doesn’t even “look for” semicolon to know when to stop compiling. Instead it *executes* semicolon, allowing it to do the work of ending the definition and shutting off the compiler.
ja: コンパイラは、いつコンパイルを停止するかを知るためにセミコロンを「探す」ことすらしません。 代わりに、セミコロンを「実行」して、定義を終了してコンパイラを停止する作業を実行できるようにします。

source: There are two tremendous advantages to this approach. First, the compiler is so simple it can be written in a few lines of code. Second, there’s no limit on the number of compiling words you can add at any time, simply by making them immediate. Thus, even Forth’s colon compiler is extensible!
ja: このアプローチには2つの大きな利点があります。 まず、コンパイラは非常に単純で、数行のコードで記述できます。 第二に、あなたがいつでも追加できる編集可能なワードの数に制限はありません、ただそれらをimmediate(即実行)にすることによって。 これにより、Forthのコロンコンパイラでさえ拡張可能です！

source: Forth’s text interpreter and Forth’s address interpreter also adhere to this same rule.
ja: ForthのテキストインタプリタとForthのアドレスインタプリタも同じ規則に従います。

source: The following tip is perhaps the most important in this chapter:
ja: この章で、おそらく最も重要なのが以下のヒントです。

source: Don\'t write your own interpreter/compiler when you can use Forth\'s.
ja: Forthシステムを使うことができる時は、あなた自身のインタプリタ/コンパイラを書かないでください。

source: One class of applications answers a need for a special purpose language—a self-contained set of commands for doing one particular thing. An example is a machine-code assembler. Here you have a large group of commands, the mnemonics, with which you can describe the instructions you want assembled. Here again, Forth takes a radical departure from mainstream philosophy.
ja: あるクラスのアプリケーションは、特別な目的の言語、つまり1つの特定のことを実行するための自己完結型のコマンドのセットに対するニーズに応えます。 例としては、機械語アセンブラがあります。 ここにはたくさんのコマンド群、ニーモニックがあり、それを使って組み立てたい命令を記述することができます。 ここでもまた、Forthは主流の哲学と果断に決別します。

source: Traditional assemblers are special-purpose interpreters—that is, they are complicated programs that scan the assembly-language listing looking for recognized mnemonics such as ADD, SUB, JMP, etc., and assemble machine instructions correspondingly. The Forth assembler, however, is merely a lexicon of Forth words that themselves assemble machine instructions.
ja: 従来のアセンブラは特殊目的のインタプリタです。つまり、ADD、SUB、JMPなどの認識されたニーモニックを探してアセンブリ言語のリストをスキャンし、それに応じて機械語命令をアセンブルする複雑なプログラムです。 ただし、Forthアセンブラは、それ自体が機械命令を組み立てるForthのワードの単なる用語集です。

source: There are many more examples of the special purpose language, each specific to individual applications. For instance:
ja: 特殊目的言語の例は他にもたくさんあり、それぞれが個々のアプリケーションに固有のものです。 たとえば以下のようなのがあります。

source: If you\’re building an Adventure-type game, you\’d want to write a language that lets you create and describe monsters and rooms, etc. You might create a defining word called ``ROOM`` to be used like this:
ja: もしあなたがアドベンチャーゲームを構築しているのであれば、あなたは以下のように、モンスターや部屋などを作成したり記述したりすることができる言語を書きたいと思うでしょう。

source: Then create a set of words to describe the room\’s attributes by building unseen data structures associated with the room:
ja: 次に、部屋に関連付けられている目に見えないデータ構造を構築して、部屋の属性を説明する一連のワードを作成します。

source: The commands of this game-building language can simply be Forth words, with Forth as the interpreter.
ja: このゲーム構築言語のコマンドは、Forthをインタプリタとした、単純にForthのワードにすることができます。

source: If you’re working with Programmable Array Logic (PAL) devices, you’d like a form of notation that lets you describe the behavior of the output pins in logical terms, based on the states of the input pins. A PAL programmer was written with wonderful simplicity in Forth by Michael Stolowitz [stolowitz82]_ .
ja: プログラマブルアレイロジック（PAL）デバイスを使用している場合は、入力ピンの状態に基づいて、出力ピンの動作を論理的に表現できる形式の表記法が必要です。 PALライターは、Michael Stolowitz [stolowitz82]_ によってForthで非常にシンプルに書かれました。

source: If you must create a series of user menus to drive your application, you might want to first develop a menu-compiling language. The words of this new language allow an application programmer to quickly program the needed menus—while hiding information about how to draw borders, move the cursor, etc.
ja: アプリケーションを操作するために一連のユーザメニューを作成する必要がある場合は、まずメニューコンパイル言語を開発することをお勧めします。 この新しい言語の言葉は、アプリケーションプログラマが必要なメニューをすばやくプログラムできるようにしながら、罫線の描画方法、カーソルの移動方法などに関する情報を隠します。

source: All of these examples can be coded in Forth as lexicons, using the normal Forth interpreter, without having to write a special-purpose interpreter or compiler.
ja: これらの例はすべて、通常のForthインタプリタを使用して、特殊目的のインタプリタやコンパイラを記述することなく、Forthの用語集としてコーディングできます。

source: **Moore**:
ja: ムーアは言います。

source: A simple solution is one that does not obscure the problem with irrelevancies. It\'s conceivable that something about the problem requires
ja: シンプルな解決策は、関連性のない問題をあいまいにしないものです。 問題について何かが必要であると考えられます。

source: a unique interpreter. But every time you see a unique interpreter, it implies that there is something particularly awkward about the problem. And that is almost never the case.
ja: それは特殊なインタプリタです。しかし、あなたが特殊なインタプリタを見るたびに、それは問題に関して特に厄介な何かがあることを意味します。厄介でない事はまずありません。

source: If you write your own interpreter, the interpreter is almost certainly the most complex, elaborate part of your entire application. You have switched from solving a problem to writing an interpreter.
ja: あなたがあなた自身のインタプリタを書くのであれば、インタプリタはほぼ確実にあなたのアプリケーション全体の中で最も複雑で精巧な部分です。 あなたは問題解決よりもインタプリタを書くことへ集中します。

source: I think that programmers like to write interpreters. They like to do these elaborate difficult things. But there comes a time when the world is going to have to quit programming keypads and converting numbers to binary, and start solving problems.
ja: プログラマはインタプリタを書くのが好きだと思います。 彼らはこの手の手の込んだ難しいことをやりたいのです。 しかし、早晩、キーパッドのプログラミングや数値の2進数への変換をやめて、問題そのものを解決し始めなければならなくなる時が来ます。

source: Algorithms and Data Structures
ja: アルゴリズムとデータ構造

source: In :doc:`Chapter Two<chapter2>` we learned how to describe a problem\’s requirements in terms of interfaces and rules. In this section we\’ll refine the conceptual model for each component into clearly defined algorithms and data structures.
ja: :doc:`第２章<chapter2>` では、インターフェースと規則の観点から問題の要件を記述する方法を学びました。 この節では、各コンポーネントの概念モデルを、明確に定義されたアルゴリズムとデータ構造に改良します。

source: An algorithm is a procedure, described as a finite number of rules, for accomplishing a certain task. The rules must be unambiguous and guaranteed to terminate after a finite number of applications. (The word is named for the ninth century Persian mathematician al-Khowarizmi.)
ja: アルゴリズムは、特定のタスクを実行するための、有限数の規則として記述された手順です。 規則は明確で、有限数の適用後に終了することが保証されている必要があります（アルゴリズムという言葉は、9世紀のペルシャの数学者アル・フワーリズミーに由来します）。

source: An algorithm lies halfway between the imprecise directives of human speech, such as “Please sort these letters chronologically,” and the precise directives of computer language, such as ``BEGIN 2DUP < IF …`` etc. The algorithm for sorting letters chronologically might be this:
ja: 「これらの文字を年代順に並べ替えてください」など、人間が言う不正確な指令と、 ``BEGIN 2DUP < IF …`` などのコンピュータ言語の正確な指令との中間に、以下のようにアルゴリズムがあります。

source: Take an unsorted letter and note its date.
ja: ソートされていない手紙を受け取り、その日付を書き留めます。

source: Find the correspondence folder for that month and year.
ja: 対応する年・月の連絡先フォルダーを見つけます。

source: Flip through the letters in the folder, starting from the front, until you find the first letter dated later than your current letter.
ja: あなたの手元の手紙より後の日付の最初の手紙が見つかるまで、フォルダの先頭から手紙をめくっていきます。

source: Insert your current letter just in front of the letter dated later. (If the folder is empty, just insert the letter.)
ja: あなたの手元の手紙をその手紙の直前に挿入します（フォルダが空の場合は、単に手紙をフォルダに入れるだけです。）

source: There may be several possible algorithms for the same job. The algorithm given above would work fine for folders containing ten or fewer letters, but for folders with a hundred letters, you’d probably resort to a more efficient algorithm, such as this:
ja: 同じ仕事のためにいくつかの可能なアルゴリズムがあるかもしれません。 上記のアルゴリズムは、10通入りのフォルダではうまく機能しますが、100通入りのフォルダでは、おそらく次のようなより効率的なアルゴリズムに頼ることになるでしょう。

source: (same)
ja: 同上
